O teste de unidade é o primeiro e mais básico teste que o software de um projeto pode sofrer.
Deve-se lembrar que unidade, aqui é entendida como sendo um componente indivisível de código
sob a responsabilidade de apenas um programador.
Em geral, esse teste é dividido em duas fases. A primeira se concentra em depurar a unidade em
seu contexto léxico-sintático (por exemplo, por meio do uso de compiladores); nesse ponto, o uso
de listas de verificação (check-list) e inspeção visual do código também traz bons resultados. Já a
segunda tem por objetivo verificar a lógica da unidade. Nessa fase, a proposta é exercitar as interfaces,
os comandos iterativos, os comandos condicionais, a manipulação das estruturas de dados e
verificar o fluxo de controle.